おすです。本日はですね、ディープシーク
のV4が公開されましたんで、これについ
てお話していきたいと思います。結構ね、
このdeプシークのV4前のV3.2が出
た時がね、12月の1日だったんで、ま、
待ったかなと思うんですけども、ついに
登場ということで、ま、界隈もね、え、
話題になっております。ま、このV4ね、
ヒューマンティズラストエグザムとか
めちゃくちゃすごいぜみたいな形でね、え
、共有してくれているんですけども、
果たしてね、ま、どうなのかっていうのを
実際、ま、僕のデモとか、え、含めて共有
していきたいなという風に思うんですけど
、ま、ディープシークと言うとね、ま、大
1級の水路モデルをかなり自由な
ライセンスのオープンウェイトで提供して
かつなんかMOEとかでね、え、高性能と
低コストを両立したモデルっていうことで
、ま、界隈に、え、大きなインパクトを
与えたかなと思うんですけども。はい。
まあ、今はね、ま、V4はじゃあ結局そう
いうのがなんかあったのかって言うと、
もうすごく競争時代になっちゃってるんで
ね、あんまり大きな影響は、ま、正直
なかったかなという風に個人的には思っ
てるんですけどね。ま、今の時点では。
うん。ま、なんですけどオープン系の中で
はやっぱりある程度ポジションがあると
いうか、え、ていう意味も込めて、ま、
いいところも含めて解説できたらと思い
ます。私のチャンネルではAIに関する
最新情報や本質情報できる限り早くより
深くほぼ毎日動画投稿してます。よかっ
たらチャンネル登録と高評価で応援して
いただけると嬉しいです。今日もね、動画
やってこうかなと思うんですけど、今回ね
、ま、2つ登場してて、ま、プロとフラッ
シュっていうやつでね、え、プロは、ま、
GLMぐらいのコストで、え、ま、
フラッシュはね、え、もう激ア系のモデル
になってるんですけど、え、ま、やっぱね
、激ア系のモデルっていうのがね、意外と
そんなにない、なかったりするから、ま、
こ、こっちのね、僕はフラッシュの方に
注目してしまいがちなんですけど、ま、
プロとね、競争してくるのはGLMぐらい
のコスト体なのでVSとかね。はい。まあ
、あとジェミニフラッシュとかもあったり
しますけど、ま、そこと比べてね、ま、
ディープシーク使うかって言うと、ま、僕
結構やっぱ気味しなんでね、えっていう
感じなんですけども、今回ね、やっぱAI
エージェント自体を意識して1m
コンテキストウみたいなところも、え、
対応していて、ま、なんならね、ロング
コンテキストのMRCRみたいなね、え、
ベンチマークあったと思いますけど、え、
ここでもね、高い成績を残しているという
ような視張はありましたけど、はい。まあ
、フラッシュでもね、これぐらいの性能が
本当に実際出ているんやったら、ま、
なかなか良いよなということは思います
けどね。はい。っていうのであったりだと
か、ロングコンテキストとかを、ま、実用
的なね、え、コストで扱うために
アーキテクチャーをね、え、改善している
ということが、ま、触れられているわけな
のですが、ま、そういう意味も込めてね、
やっぱりロングコンテキストアピール
みたいなのも中にあるのかなとはい。思っ
ていたりします。うん。やっぱりね、でも
ディープシークってモデルを安く作る
みたいなところは、ま、V3.2とかもね
、低コストで提供されていましたけど、ま
、それと引き続きこのフラッシュモデルは
、あの、低コストでね、動かすことができ
ます。ちょっとプライスランをね、ま、
アーティフィシャルアナリシスの
プライシスプラプライスランを見ていき
たいなと思うんですけども。はい。まあ、
ディープシークのね、V4に関して
インプットが高いんで、ま、これ以上
ちょっと高い感じもするだろうけど、え、
ま、もちろんね、あとあのトークン効率
みたいな話もありますんで、ま、一概に
ここだけでは言えないんですけど、ま、
APIコスト的には、え、ちょっと割かな
感じはするかもしれないっていうところは
ありますね。なんですけど、このV4に
関しては、ま、3.2よりもね、安く登場
していたりだとかして、え、ま、非常に
使いやすそうな、え、感じになってるなと
個人的には思いますけどね。で、プロに
関してはですね、え、ま、シリーズの
やっぱフラグシップモデルみたいな形で、
ま、どれだけね、性能を高められるかとか
、え、いう部分で、え、ま、追われている
ような感じしますけど、フラッシュはね、
やっぱ軽量で高速、低コストみたいな
ところを意識した、え、モデルとなってる
ようですね。ま、単純なAIエージェント
のね、ま、タスクとかやったら、え、この
フラッシュでも十分じゃないかみたいな
ことも言われていたりします。で、
シンキングモードとかね、ノンシンキング
モードとかも存在してるんで、ま、高速な
オートね、したかったら、まあ、ノン
シンキングで、ま、あと
シンキングマックスみたいなやつでね、え
、ベンチマークとかでも出てるんですけど
、うん。ま、これがさ、あの、高難度向け
ベンチマークとか、え、そういう感じでの
対応に、え、する時になってい、あの、
使うべきモデルという感じになってますね
。っていうことで、ま、やっぱAI全体的
通してね、ま、AIエージェントをすごく
意識したような、え、形で、えー、ま、
作られているんだなというのが思われます
。バルズとかでもね、ま、いろんなその
アーティフィシャルアナリシスとかでも
そうなんですけども、このオープン系の
モデルとしての、ま、その立ち位置という
かっていうのは結構、ま、気味がね、今
ぶっち切ってる感じはしますけど。はい。
え、ディープシークも、ま、GLのね、
横並びぐらいみたいなところにいてはい。
あと、ま、ミニminimaックスとかも
ね、いるとなんで今までやったV3.2
この辺りだったんですけど、ま、
minクスとかね、GLMとかも新しい
モデル出してきましたけど、ちょっと遅れ
ましたけど、え、deプシークもま、登場
したと。なんでこのGLdeプ、え、
minキとかがいない時にね、このV4が
入っていたら結構な驚きを、え、持って
いけたんじゃないかなと思うんですけども
、ま、フラッシュとか含めてね。うん。な
んですけど、ま、ちょっと遅かったという
か、やっぱをね、見てるからオープン系で
言うとそこそこな驚きに、え、落ち着き
そうやなと個人的には思ってますけどね。
はい。あとは、ま、別なんか全部無難な
感じなんですよね。ロングコンテキストと
かはね、やっぱちょっと強調はしていまし
たけど、実際僕が動かしてる感じやったら
、ま、悪くはないけどな。なんかそのこれ
じゃなきゃダめだっていう特徴みたいなの
が逆になくてうん。ていうのは1つ思い
ましたかね。はい。ま、どこ行ってもある
程度のね、成績は残しているんですけど、
ま、このV4のね、コストとかも別にいい
わけじゃないすからね。この、ま、あの、
普通のモデルの方は。はい。ま、これやっ
たら、ま、ミニマックスとかね、ま、日本
語さえ問題なければ、ま、日本語の問題
さえ気にならなければいいでしょうし、ま
、やっぱりキが強いすからね、ここ見ると
。はい。っていうところで、ま、いつも
通りね、色々ちょっとデモ作ってきたりと
かしたんで、ま、皆さんに共有していき
たいなという風に思うんですけど、ま、
プロもね、フラッシュもね、正直あんまり
いいなっていう感じにはならなかったん
ですよね。ま、ノイズとかに強いのかって
言うと、ま、若干ね、やっぱちょっといつ
ものモデルとかと比べると、ま、欠点も
目立つというか。はい。し、ま、マルチ
ステップのね、ま、AIエージェント
タスクとかは特に問題なかったけども、
途中でね、なんかエラー起こしたりだとか
、
ま、ちゃんと最後までやってくれない
みたいなのはあったみたいですけどね。
はい。で、罠検出とかも、ま、意外といい
成績うん。残していたりとかして、ただ
なんかその3000文字のね、評価
レポート作ってくださいみたいなところ
でいくと、ま、強みと弱みが結構しっかり
しているというか、まあなんかねっていう
ような文章で書いてきてる感じしますね。
ま、フラッシュでもね、ある程度整ってる
んで、ま、フラッシュとかはちょっと使い
たさあるかもしれないですね。激安なんで
、それこそサービスの中に組み込む系の、
え、ま、APIとしてdeプシークV
3.2が人気だみたいな話もありました
けど、ま、その代わりにね、V4にしてい
くっていうのもちょっと面白いかなとは
思ったりしますけどね。はい。ポエム系も
うんって感じですね。はい。で、ま、あと
ツールを使うところとかは、ま、結構
しっかりと、え、うまいことできていた
ようなのと、あとなんかね、まあツールの
呼び出しみたいなところだとちょっと失敗
してたりしてたみたいですね。はい。ま、
なんですけど、こっちのフラッシュとかは
まあね、1000回やってるわけじゃない
ですけどはい。ある程度うまいことやって
たようですね。っていうので、ま、スキル
の呼び出しとか、ま、AIエージェントと
しての動きみたいなのはある程度その対応
してきているっていうのは思いますけど
うん。なんだろうね。ま、テストとかでも
作っててもなんかお行儀がいいかって言う
とそんな感じはしなかったですね。はい。
で、え、キーボードのね、ページ作らして
みても、ま、プ、こっちのプロ結構良く
ないですか?ま、ディープシークもね、ま
、僕らGPT5.5とかも見てるからあれ
ですけど、ま、ディープシークのV3.2
からの進化として考えるとやっぱある程度
やっぱすごい対応してきているしうん。
フラッシュでも結構いいすよね。ま、
ちょっと安い感じもしますけどね、
フラッシュの方が。はい。とか、あとはま
、あのとあるサイト、ま、近い形で作っ
てって言うとやっぱちょっと課題は残って
いるし、変なものを作ってくるっていうの
もあったりとかするんですけどはい。ま、
なんでね、ま、プロの方がやっぱいいなっ
ていう感じというか、ま、プロの方がね、
指示を守っている感じしますけど、ま、
フラッシュでもね、ま、動くもの作ってる
だけでもだいぶマしというかはい。いう風
には思いますけどね。で、え、アイドルの
ページを作ってくださいみたいな感じで
言うと、ま、ちょっと雑いね。なんです
けど、ディープシークのプロとかやったら
まあまあまあまだ見れるかなっていう感じ
になっていたりだとか。ま、サウナのね、
ヒーローコンポーネント作らしてみると
こっちの方がやっぱちょっとチープには
感じますけどね。はい。クオリティやっぱ
ディプシグ、え、V4Proの方がま、
いい感じはしますけど。で、イヤホン
SNSみたいなところはね、こっちは、あ
、レイアウトがね、あの、うまいこと
はまってないっていう感じなんでしょうか
。で、えー、ま、こっちはね、もう最小限
では作れているけどっていうところでは
ありそうですね。はい。ま、バックエンド
とか含めてソースコードとかの品質さ、ま
、ある程度良いのかな。うん。で、ま、
ノエターこっちちょっとね、うまく
吐き出さなかったんですけど。はい。ま、
そういうなんかね、ちょっと不安、不安定
さというかうん。なんか感じますね。うん
。こっちの作りも、ま、うまいことね、え
、エンターをしたら移動してないとか
やっぱありますし。で、え、ま、ゲーム系
はねある程度対応できる。ま、だから
プログラムとか書く、純粋に書くのとかは
、ま、全然あの、最低限る。うん。です
けどもうん。あとなんかね、この
アーティフィシャルアナリシス上でも
スピードとかで見ると出るんですけど、
やっぱね、早いモデルとかじゃないんです
よね。ま、ディープシークね。ま、
もちろん環境とかによると思いますけど。
はい。で、ま、CIとかもね、え、うまい
こと使えるモデルではあります。結構この
ディープ飼と言うと意外とね、こ、
ターミナルのね、ま、AIエージェント
みたいなね、動きのうまさみたいなのは別
にV3.2の時から感じてましたけどね。
ま、知能とかはちょっと課題あるかな
みたいな感じで思う時もありましたけど。
うん。まだいぶね、使いやすくはなって
そうですね。特に、ま、フラッシュがでも
1段階ぐらいなんて言うの?うまくやって
くれる感じやったらね、より使いやすそう
やなと思ったりしますけどね。はい。
ちょっとこれうまいことまとまってマップ
としてプレビューができてないですけど。
はい。ま、フラッシュでの作戦、あの
スライドはこんな感じだし中身はね、ま、
良かったという感じですね。で、え、
チャート作らしてみてレポートにさせる
みたいなのも、ま、どっちもいい感じです
ね。はい。で、え、SVGとかね、なんか
ディープシーク全然得意じゃなさそうな
イメージありましたけど、ま、得意じゃ
ないですね。ま、崩れまくってる。うん。
電気ネズミ。あ、電気ネズミこっちいいす
ね。プロはいいですけど、こっちはなんか
変なとこにいるしね。はい。っていうのと
かがあったりだとか、ま、404ライトの
部分だったら、ま、フラッシュでもね、
ある程度動いているかなっていうので、ま
、コスト考えるとね、やっぱフラッシュ
結構いいと思うんですよね、僕はね。はい
。コストね、一方やっぱプロはこれで
GLMととか君と戦うのかみたいなところ
はね、やっぱありますよね。はい。で、ま
、この流シミュレーションみたいなところ
やっぱちょっとね、なんか不具合っぽさ
感じますよね、これね。はい。ま、
フラッシュはできないんですけど、え、
ちなみになんですけど、キとかやったらキ
とかやったらね、ま、やっぱこんな感じで
作ってくるわけなのでうん。うん。ていう
ところはありますかね。
はい。で、ま、波動シミュレーション
みたいなところはね、ちょっとここうまい
こと、あの、あ、ま、実装が途中で終わっ
ちゃうみたいな。うん。
ちゃんと追従で最後までやってくれたら
いいんですけどね。はい。ま、ただこっち
のフラッシュとかで、ま、波動ができて
いるんで、ま、なん、なんとか何回かね、
え、そのツッコみ入れたりとかしたら
もちろん動くわけ、動くでしょうけど。
はい。ま、一応この僕のね、テストでは
外したということがありました。で、ま、
マーブルランもね、同じような感じで
フラッシュでもね、ある程度なんかでき
てるのが結構良かったんですよね。だから
なんかポテンシャル感じるんすけどね。
こんな感じで。はい。うん。こっちはなん
かね、最後までで出し切りてくれなかっ
たっていう。はい。ま、オープンコードと
オープンルーターのね、ハーネスでやって
ますけど。はい。で、え、24番の、え、
このね、え、高速データの作成とかは結構
得意そうだったような、え、イメージです
ね。うん。
逆にキビとかあんま得意じゃない印象ある
んですけど、え、ディープシークってね、
なんかボットとかに入れてね、空口で評価
させるとか僕結構好きでしたけどね。あの
3.2の時もR1とかもね。うん。なんか
他のモデルと違った賢さみたいなのを
感じることが昔はできてましたけどね。ま
、今はね、どうな、どんな感じなん
でしょうね。で、え、サムネイル作らせる
のも結構こっちはぐちゃぐじゃこっちはね
、しっかりしている感じですね。で、
アクアリウムに関しては結構ね、
クオリティ高かったんですよ。うん。
ディープシークもディープシークでやっぱ
いいよなとは思いますけどね。なんかでも
細かく見ていくとこれ何?卵かなみたいな
ね、部分があったりだとかはい。これ魚か
なみたいなねところはありますけどロング
コンテキストでね情報中情報取ってくる
みたいなフラッシュでもえうまいことでき
てるしま、プロもねできているという
ところでまあロングコンテキスト強いって
言ってるぐらいはある程度使えるのかなっ
ていう話と、え、あとは、ま、ピンボール
はね、やっぱさすがに動かなかったすね、
これね。はい。これ結構いい、いい課題な
んですよ。はい。で、え、あとね、CSV
の分析ダッシュボードみたいなところ行く
となんだろうな、プロの方もうちょっと
頑張って欲しさありますよね。うん。ま、
フラッシュは、ま、コストもあるんで、
これぐらいできたら上等だろうみたいなね
、見方もまあできるんかなと思いますけど
。うん。ま、プロや使うんやったら僕は
GLM君使うしでもフラッシュはね、ま、
別に他のコスト体のやつもあんまりいない
んで、ま、サービスの中にね、ま、無料
ユーザーはちょっとフラッシュこっち使わ
せようかみたいな感じでやるのも1つあり
かなと思ったりしますけどね。うん。そう
。この辺りになってきたらね、ディープ
シークぐらいしかあとグロク4.1
ファストとかね、ま、まだグロクも新しい
の出てないですからっていうのは思います
けど。あと、ま、このゲームとかもね、
結構いいんですけど、なんか変な音するな
。ジャンプしてみよう。あ、僕が青ですね
。はい。僕が青なんですけど、全然動か
ないなとかあったりだとか。うん。ま、
ちょっと不安定なところありますよね。で
、え、時計を表示す、あ、時計のSVG
全然ダメそうやな。うん。とか、あとは
ちょっと330個ね、え、スキル動かす
みたいなところうまいこと出力しなかった
んだなとか。はい。で、え、ま、ビジネス
リサーチみたいなところでいくと、ま、え
、AIエージェントブラウザー使って検索
したりだとかしてっていうのは、ま、課題
通りプロはできてて、ま、フラッシュね、
ちょっと漏らしてるっていう感じみたい
ですけど、っていうのが一応の温度感か
なっていうところですね。個人的にはね、
ま、何とも言えないね、結果じゃないか
なって思いますし、なんか実際使ってても
ね、あの、安定してるなっていうやっぱ
気味とか思いますけどうん。ま、ディープ
シークだなって感じですね。個人的にね。
V3.2の時もね、そんな感じで思いまし
たけど。はい。まあ、なんでね、じゃあ
これから使うかっていうと、この
フラッシュの方はね、ま、あの、コスト的
な意味で使うかもしれないけど、えー、ま
、プロはね、正直サブスクの範囲内とかで
、え、使うかもしれないけど、ま、キビと
かの方を使うかなって感じですかね、僕は
ね。はい。ま、皆さんの中ではね、実は
プロの方がいいよとかっていう人も
もちろん、え、いると思いますんでね、ま
、その辺りよかったらコメント欄の方でも
教えていただければと思います。はい。ま
、今日はね、ちょっとディープシークV4
はやばいぞとすごく話題になってたと思う
んですけども、ま、実際のところどうなの
かっていうような話であったりだとかね、
はい。できたかなと思います。まあ、
やっぱね、今モデルだけじゃなくて
ハーネスセットで語られ
るっていうことがやっぱ多いですから。ま
、クロードだったらね、クロードコード
持ってるし、で、もコード持ってるじゃ
ないですか。ま、GLMはね、逆に他の
なんかそのオープンコードとかへの連携
みたいなところのドキュメントしっかりし
てコーディングプラン出してたりだとか、
ま、ミニマックスもね、え、そういうサブ
、あの、サブスクみたいなとこ展開して
ますけど、このディープシークはね、
ちょっとなんかそこのハーネスの部分が
あんまりなんかね、印象がないという
かっていうのはちょっと感じてたりします
かね。はい。ていうのが、ま、僕の意見
ですね。うん。ま、これからもね、
ちょっとやっぱこのオープン系のモデルっ
ていうのも、え、引き続き注目しておか
ないとね。ま、クエとかもそうですけど、
え、いうのは思いますんで、僕の
YouTubeチャンネルでもね、
どんどんやっていこうと思ってます。はい
。この動画が面白いなと思った方は
チャンネル登録と高評価どうぞよろしくお
願いします。私はね、ノートの方で
メンバーシップやってます。こちらでは月
に数回の勉強会であったりだとかノートの
共有やってます。ま、勉強会に関してはね
、入門者向けからハネスエンジニアリング
まで、え、幅広くやらしてもらってるん
ですけども、え、最近はね、僕がどんどん
01をやってどんどんね、探索やって
るっていう背景もありまして、え、より、
ま、表に出てないようなね、話であったり
だとか、え、ま、そういうのをね、え、
valリューにしてやらしてもらってます
。うん。ま、本当にね、言えないこと
ばっかなんすよね。はい。っていうので、
え、是非クローズのコミュニティ入って
いただいて、ま、勉強会とかね、含めて、
ま、ノートも共有しますし、ま、
Discordのコミュニティありますん
で、こちらで日々情報のキャッチアップと
かね、質問、相談も受け付けてますんで、
え、興味のある方は是非概要欄のリンクの
方からご参加いただければと思います。と
いうところで以上マでし